Welcome back.
Bine ai revenit.
In this video we're going to talk a bit about something advanced and we haven't covered it much in this
În acest videoclip vom vorbi puțin despre ceva avansat și nu ne-am ocupat prea mult de asta
course and we definitely will in the next section but I want to get started with it so that even though
curs și vom fi cu siguranță în secțiunea următoare, dar vreau să încep cu asta, chiar dacă
it might be new and confusing at first by the time we get into the next section we'll come back and
ar putea fi nou și confuză la început, până când vom intra în secțiunea următoare vom reveni și
review exactly what we're doing.
revede exact ceea ce facem.
I want to make this app more realistic in a real life app.
Vreau să fac această aplicație mai realistă într-o aplicație reală.
We wouldn't necessarily have these robots written here like I have in robots.js.
Nu am avea neapărat acești roboți scrise aici ca în robots.js.
I've just created this file,
Tocmai am creat acest fișier,
but in real life, well we're not manually entering users.
dar în viața reală, nu intrăm manual pe utilizatori.
We would use something like an API.
Am folosi ceva de genul unui API.
And what that means.
Și ce înseamnă asta.
Well, we want, when this Web site gets loaded, to make a request somewhere out there, in the world of the
Ei bine, vrem ca, atunci când acest site Web se încarcă, să facă o cerere undeva acolo, în lumea
internet and grab these robots from a server. Well we can actually do that. We have over here something
internet și apuca aceste roboți de la un server. Ei bine, putem face asta. Avem ceva aici
called "JSONPlaceholder" and you don't need to worry too much about it but they actually have a really
numita "JSONPlaceholder" si nu trebuie sa va ingrijorati prea mult, dar au de fapt un adevarat
nice URL that we can use, and they return what we need: a name, an ID and a user name.
adresă URL minunată pe care o putem folosi și returnează ceea ce avem nevoie:un nume, un ID și un nume de utilizator.
The rest of the information well we don't really need it.
Restul informațiilor nu avem nevoie de ele.
But as you can see just by typing in this URL I get this.
Dar după cum puteți vedea doar prin tastarea în această adresă URL, obțin acest lucru.
So using this we're going to make our app a little bit more realistic.
Folosind acest lucru, vom face ca aplicația noastră să fie mai realistă.
Let's get started.
Să începem.
If I close my CSS files since we don't need them anymore.
Dacă îmi închid fișierele CSS, deoarece nu mai avem nevoie de ele.
And let's close the rest of the tabs as well.
Și să închidem restul filelor.
Looking at this app component we see that it is what we call a smart component unlike the search box or
Privind această componentă a aplicației, vedem că este ceea ce noi numim o componentă inteligentă spre deosebire de caseta de căutare sau
cardlist, that are just pure functions as you can see here.
cardlist, care sunt doar funcții pure așa cum puteți vedea aici.
App.js actually has state, a piece of data that describes our app, and because they have state we call them
App.js are de fapt stat, o bucată de date care descrie aplicația noastră și pentru că ei au stat pe care îi numim
smart components.
componente inteligente.
And smart components tend to have this class syntax.
Și componentele inteligente tind să aibă această sintaxă de clasă.
Now in real life when we start up this app this robots would actually be an empty array because there's
Acum, în viața reală, când pornim această aplicație, aceste roboți ar fi de fapt o matrice goală pentru că există
nothing there.
nimic acolo.
We haven't grabbed the users.
Nu am apucat utilizatorii.
So most likely if I save this, robots wouldn't display until I load the Web site, and then as soon as
Deci, cel mai probabil, dacă salvez acest lucru, roboții nu s-ar afișa până când nu încărc site-ul web, și apoi cât mai curând
the Web site gets loaded I ask for the users from somewhere over the internet
site-ul web devine încărcat cer utilizatorilor de undeva prin internet
somewhere hopefully here.
undeva sperăm aici.
So let's do that.
Deci, să facem asta.
React comes with a few other things inside of components that we can use and they're called lifecycle
React vine cu câteva alte lucruri în interiorul componentelor pe care le putem folosi și se numesc ciclul de viață
methods.
metode.
And it looks something like this.
Și arată cam așa.
Don't get too overwhelmed.
Nu fiți prea copleșiți.
These are just methods that we can use in here that comes with react and they're called lifecycle hooks
Acestea sunt doar metode pe care le putem folosi aici, care vin cu reacție și se numesc cârlige de viață
because what they do is, if we run these, it will automatically trigger when this app gets loaded on the
deoarece ceea ce fac ei este, dacă vom rula aceste, va declanșa automat atunci când această aplicație devine încărcate pe
Web site.
Site-ul Web.
Let me explain.
Lasă-mă să explic.
We see that we have three sections.
Vedem că avem trei secțiuni.
We have mounting, updating and unmounting. The way react works is we do something called mounting.
Avem montare, actualizare și demontare. Felul în care reacționează este că facem ceva numit montare.
When I click refresh here the app component - this component right here - gets mounted into the document
Când fac clic pe refresh aici componenta aplicației - această componentă chiar aici - se montează în document
with the id of 'route'.
cu id-ul "traseului".
If we go back to our index.html file, well our Web page is nothing but a div with an id of root.
Dacă ne întoarcem la fișierul nostru index.html, pagina noastră Web nu este altceva decât un div cu un id de root.
When we say we mount a component, we're replacing this and adding our entire app - that's mounting. So mounting
Când spunem că montează o componentă, înlocuim acest lucru și adăugăm întreaga noastră aplicație - aceasta este în creștere. Deci, montarea
is the start of the app. Now when mounting, these are the lifecycle hooks that get hit, and they are in order.
este începutul aplicației. Acum, când se montează, acestea sunt cârligele de viață care se lovesc și sunt în ordine.
So the first thing is it checks Hey does this component have a constructor? Will this App have a constructor?
Deci, primul lucru este că verifică Hey face această componentă are un constructor? Va avea această aplicație un constructor?
Yes.
Da.
OK then run this piece of code. does it have componentWillMount()?
OK, rulați această bucată de cod. are componentWillMount ()?
No, it doesn't. Then ignore it.
Nu, nu. Apoi ignorați-o.
Does it have render()? Yes it has render -  run this.
Are aceasta functie ()? Da, a făcut - executați acest lucru.
Does it have componentDidMount()?
Are componentDidMount ()?
No, it doesn't have componentDidMount() - ignore it. And it just runs through this every time.
Nu, nu are componentDidMount () - ignorați-l. Și tocmai trece prin asta de fiecare dată.
It also has something called updating and that is, whenever a component changes.
De asemenea, are ceva numit actualizare și care este, ori de câte ori o componentă se schimbă.
For example, when we had the list well every time I type something, the card list component gets
De exemplu, atunci când am avut lista bine de fiecare dată când scriu ceva, componenta listei de cartele devine
re-rendered because we have new information, the function receives new inputs.
re-redat deoarece avem noi informații, funcția primește intrări noi.
Same with the input component.
Același lucru cu componenta de intrare.
So again, within those components, if we wanted to, we can add componentWillReceiveProps(), shouldComponentUpdate(),
Deci, din nou, în cadrul acelor componente, dacă vrem să adăugăm componenta componentWillReceiveProps (), shouldComponentUpdate (),
and so on and so forth.
și așa mai departe și așa mai departe.
And finally, with unmounting is when a component is removed from a page, for example if we change to a
Și, în sfârșit, dacă dezasamblarea este atunci când o componentă este îndepărtată dintr-o pagină, de exemplu, dacă schimbăm a
different page here, the component will unmount, the app component will get deleted from the page.
pagină diferită aici, componenta va fi dezasamblată, componenta aplicației va fi șters din pagină.
These are called lifecycle hooks because they get run every time a component does something and it comes
Acestea se numesc cârlige de ciclu de viață, deoarece acestea se execută de fiecare dată când o componentă face ceva și vine
with react.
cu reacție.
So you can just put them in into your class component and they'll automatically get triggered.
Deci, puteți să le puneți în componența dvs. de clasă și vor fi declanșate automat.
You don't have to worry about calling them. Let me demonstrate this.
Nu trebuie să vă faceți griji că le-ați sunat. Lasă-mă să demonstrez asta.
We want to use componentDidMount which gets called after render. This says that yes,
Vrem să folosim componentDidMount care este sunat după rendering. Acest lucru spune că da,
the app component is mounted on the web page, and it is rendered, that is it's displaying something.
componenta aplicației este montată pe pagina web și este redată, adică se afișează ceva.
Well, we can do that by saying componentDidMount and, because this is part of react,
Putem face asta spunând componentDidMount și, pentru că aceasta face parte din reacție,
Notice that I'm not using arrow functions here.
Observați că nu folosesc funcții de săgeată aici.
Now within componentDidMount.
Acum, în cadrul componentDidMount.
I can say console.log('check')
Pot spune console.log ('check')
If I refresh this, and open up the console, you'll see that I have check if I refresh.
Dacă am reîmprospătarea și deschid consola, veți vedea că am verificat dacă am reîmprospătare.
There you go.
Acolo te duci.
That was really quick.
A fost foarte rapid.
But you see that that gets called automatically even though I haven't said anything.
Dar vezi că asta se numește automat, chiar dacă nu am spus nimic.
Using this we can do something interesting.
Folosind acest lucru putem face ceva interesant.
Now when componentDoesMount I can say this.setState to now have robots to the robots that we
Acum, când componentDoesMount pot spune acest.setState să aibă acum roboți pentru roboți pe care noi
get from the javascript file.
accesați fișierul javascript.
If I do this and save let's refresh and see what happens.
Dacă fac asta și salvez să refresh și să vedem ce se întâmplă.
It's really really fast but you see that we're getting our robots.
Este într-adevăr foarte rapid, dar vedeți că primim roboții noștri.
I am saying run the constructor with an empty array just to show you the order of execution here.
Spun constructorul cu o matrice goală doar pentru a vă arăta ordinea execuției aici.
If I add a console log and we'll just say one here
Dacă adaug un jurnal de console și vom spune unul aici
we'll say two here, and we'll just say three.
vom spune doi aici și vom spune doar trei.
If I save this and open up the console I have 1 3 2 3. Let's just check that. We have one - that runs first
Dacă salvez acest lucru și deschid consola am 1 3 2 3. Să verificăm doar asta. Avem una - care rulează mai întâi
then three, which is render. Then two, which is componentDidMount and then three runs again.
apoi trei, care se face. Apoi două, care este componentDidMount și apoi trei rulează din nou.
Actually let's change this to actual words so that you see better what is actually happening.
De fapt, să schimbăm acest lucru cu cuvintele reale, pentru a vedea mai bine ce se întâmplă de fapt.
If we save and refresh look at that: we have a constructor that runs first then render then componentDidMount
Dacă salvăm și reîmprospătăm uita-te la asta:avem un constructor care rulează mai întâi apoi render apoi componentDidMount
just like this order.
la fel ca această comandă.
But we now also have render.
Dar acum ne-am făcut și noi.
Why did render run again.
De ce a făcut randul din nou.
If you remember we created the constructor, we ran render and then we updated the state and componentDidMount.
Dacă vă aduceți aminte că am creat constructorul, am executat randarea și apoi am actualizat statul și componentaDidMount.
So because we updated the state, every time the state changes - Remember we go through the lifecycle - it's updating
Deci, pentru că am actualizat statul, de fiecare dată când statul se schimbă - Amintiți-vă că treceți prin ciclul de viață - se actualizează
it runs render again.
rulează din nou.
So because it goes from an empty array to a robot's list, render gets re-run, and the virtual Dom
Deci, pentru că merge dintr-o matrice goală pe o listă de roboți, randamentul devine re-rulat, iar virtualul Dom
notices that there's a difference, and repaints our Web browser to include the robots. Very cool. Knowing
observă că există o diferență și repară browserul Web pentru a include roboții. Foarte tare. cunoaștere
what we just did,
ceea ce am făcut,
we can remove this and finally make this more realistic.
putem elimina acest lucru și, în final, putem face acest lucru mai realist.
Instead of using the robot's file I'm actually going to remove this and in here I'm going to show you
În loc să folosesc fișierul robotului, voi elimina acest lucru și aici vă voi arăta
a cool way to grab this list from here.
un mod racoros de a lua această listă de aici.
I'm going to copy the link and I'm going to say fetch which we'll learn about in the next section.
Am de gând să copiez link-ul și o să spun despre care vom afla în secțiunea următoare.
We're just saying make this HTTP request, and fetch receives this.
Spunem doar să facem această solicitare HTTP, iar preluarea primește acest lucru.
Again we're just saying go to here, then.
Din nou, noi doar spunem că du-te aici, atunci.
This is going to receive a response
Aceasta va primi un răspuns
and this response is... Well, this part is a little tricky.
și acest răspuns este ... Ei bine, această parte este puțin complicată.
You just have to get used to it.
Trebuie să te obișnuiești cu asta.
response.json - we just have to convert the response into, again something that we'll talk about in the next session.
response.json - trebuie doar să convertim răspunsul, din nou ceva despre care vom vorbi în următoarea sesiune.
For now just, you can copy and paste this follow along.
Deocamdată, puteți să copiați și să lipiți acest lucru.
We'll come back to this and explain what's happening.
Vom reveni la asta și vom explica ce se întâmplă.
And from here, let's add this on a new line so we know exactly what's happening.
Și de aici, să adăugăm acest lucru pe o linie nouă, astfel încât să știm exact ce se întâmplă.
We'll say .then robots or we can say users because in this case we're getting users, and in here we can
Vom spune. Atunci roboți sau putem spune utilizatori, deoarece în acest caz primim utilizatori și aici putem
say
Spune
this.setState robots to equal users, and we have to make sure that we return this. Save.
acest roboți.SsetState la utilizatorii egali și trebuie să ne asigurăm că vom returna acest lucru. Salvați.
Let's see if that works.
Să vedem dacă funcționează.
Look at that.
Uită-te la asta.
Let's refresh and you see that little lag, it is now working.
Să reîmprospătăm și să vedeți acel mic decalaj, acum lucrează.
So in here we can actually make this smaller and reduce it to one line.
Deci, aici putem să facem acest lucru mai mic și să îl reducem la o linie.
We should remember how to do that.
Ar trebui să ne amintim cum să facem asta.
And we see that we're simply
Și vedem că suntem pur și simplu
updating state
actualizarea stării
after we fetch.
după ce luăm.
So we fetch whatever the users are.
Așadar, preluăm orice sunt utilizatorii.
We're getting a response.
Avem un răspuns.
We're doing some magic here with Json which we'll talk about later.
Facem niște magie aici cu Json despre care vom vorbi mai târziu.
And then we're getting the users and updating the users with setState. So if I refresh
Apoi primim utilizatorii și actualizăm utilizatorii cu setState. Deci, dacă mă împrospătez
again.
din nou.
If I don't do this, let's say I just, here don't do anything, and return an empty object.
Dacă nu fac asta, să spunem că eu doar, aici nu faceți nimic și să întoarceți un obiect gol.
You see that I don't receive the robots, I only receive the robots after I update with these users.
Vedeți că nu primesc roboții, primesc doar roboții după actualizarea cu acești utilizatori.
How cool is that.
Cat de tare e asta.
All right.
In regula.
That was a lot.
A fost foarte mult.
And this probably looks pretty scary. To make you feel a little bit more comfortable, because I'm using
Și probabil asta pare destul de înfricoșător. Pentru a vă face să vă simțiți puțin mai confortabil, pentru că eu folosesc
fetch and there is nothing attached to it,
aduceți și nu este nimic atașat la ea,
Does this mean that it's part of the window object?
Acest lucru înseamnă că face parte din obiectul ferestrei?
Let's check: if I open up the console and I do window.fetch.
Să verificăm:dacă deschid consola și fac window.fetch.
Yeah look at that.
Da, uită-te la asta.
Fetch is a method on the window object.
Fetch este o metodă pe obiectul ferestrei.
It comes with all browsers now.
Acesta vine cu toate browserele acum.
It is a tool for us to make requests.
Este un instrument pentru noi de a face cereri.
To servers, and as you can see this is a server that returns for us when we do slash users a list of
Pentru servere, și după cum puteți vedea acest lucru este un server care ne revine atunci când facem o reducere a utilizatorilor o listă de
users that we can use which is perfect for our app.
utilizatorii pe care le putem folosi, ceea ce este perfect pentru aplicația noastră.
And finally you're wondering, what if this was really slow or whatever this took I don't know five seconds
Și în cele din urmă te întrebi, dacă asta ar fi fost foarte lent sau orice ar fi făcut asta nu știu cinci secunde
and we had a whole ton of users.
și am avut o întreagă tona de utilizatori.
Well, in that case you can do something like an IF statement: if robots.lenth is zero.
Ei bine, în acest caz puteți face ceva ca o declarație IF:dacă robots.lenth este zero.
In that case we can return an 'h1' that says loading
În acest caz, putem returna un "h1" care spune încărcarea
else we can just say return
altcineva putem spune returnarea
this. Again it's just javascript.
acest. Din nou, e doar javascript.
That's a beauty in react.
Este o frumusete in a reactiona.
And you see how we get robots is not defined because it's this.state.robots.
Și vedeți cum obținem roboții nu este definită pentru că este vorba de acest stat. Robots.
Again we're referring to the state of the app.
Din nou, ne referim la starea aplicației.
And here if I refresh, let's just say that we're not updating the state and I'm going to just return
Și dacă refresh, să spunem doar că nu actualizăm statul și mă voi întoarce
an empty object
un obiect gol
while in that case I just get loading.
în timp ce în cazul ăsta am încărcat.
Very cool.
Foarte tare.
And this is how you build real apps with react, you have a loading bar, they can just add here, make requests
Și astfel construiți aplicații reale cu reacție, aveți o bară de încărcare, pot adăuga aici, pot face cereri
on componentDidMount and interact with components.
pe componentDidMount și să interacționeze cu componentele.
Very cool.
Foarte tare.
You know what, we have ourselves our app. There's one last thing I'm going to show you with react and
Știi ce, avem aplicația noastră. Este un ultim lucru pe care vi-l voi arăta cu reacție și
you've learned the basics and react.
ați învățat elementele de bază și ați reacționat.
You can take this now to build any app that you want.
Puteți lua acest lucru acum pentru a construi orice aplicație pe care o doriți.
So one more thing to go.
Deci, încă un lucru de făcut.
One more little piece to get our react knowledge completed.
Încă o bucată mică pentru a obține cunoștințele noastre de reacție.
I'll see you in the next one.
Ne vedem în următorul.
Bye-bye
Pa! Pa